---
layout: page
permalink: notes/wifi-802-11
tags: en
title: Wifi 802-11
---

Ripasso Prox: 5
Ripasso: May 25, 2023
Ultima modifica: May 19, 2023 10:13 AM
Primo Abbozzo: May 12, 2023 10:32 AM
Studi Personali: No

# Elementi di ripasso

# Wifi 802.11

In questo documento andiamo a parlare dello standard effettivo wifi che possiamo andare a trovare nel mercato.

Prime slides sono delle liste enormi di tecnologie Wifi e dei loro utilizzi, come ad esempio della rete bluetooth, della rete wifi, del wifi ad ampio raggio e della rete 3G.

Ora comunque sono fuori servizio questo

## Service sets

### Basi service set

Ci sono verie devisioni sul service set, ognuna delle quali  vanno a dare certe tipologie di servizio.

Nel servizio di base abbiamo cose come **SSID** che è il service set identifier che è l’identificatore di rete che è sparato nel beacon come descritto in [Mac Wifi](/notes/mac-wifi)

Il SSID viene principalmente utilizzato per annunciare la presenza della rete e permettere agli host di connettersi con questo.

### Extended service set

ho una ESS quando ho più BSS che collaborano fra di loro per collaborare, fornendo all’utilizzatore l'unica interfaccia. Credo che potrebbe essere spiegato in modo semplice come se fosse multiple AP, che sembrano una unica rete.

> An ESS is typically used to provide wireless coverage over a larger area, such as in a campus or office building, where multiple access points are needed to cover the entire area. The access points within an ESS communicate with each other to provide seamless wireless coverage and allow users to move from one area to another without losing connectivity.
>

Una cosa brutta riguardo il **SSID** è il password di default dei produttori (tsunami per esempio per cisco)

Rogue access points → attacchi di reti lasciti accesi.